やりたいこと
============

subtitle
: CSSでのCIの導入

theme
:  rabbit-small-font

allotted-time
:  7m

あるある話（1）
===============

**ディレクターMTさん**
「すいませんけどお客さんの強い要望で、QA13の表示修正おねがいします！」

**エンジニアITさん**「やりました！」

**MT**「早い！ ありがとうございますー」

一時間後
========

**MT**「すいませんなんかここ表示崩れてるんですけど」
**IT**「あっすいません、QA13やった時の影響ですね、すぐ直します」
**MT**「おねがいしますー」
**MT**（ちっ使えねえな）

※ 特定の人物とは関係ありません。

あるある話（2）
===============

**MT**「すいません、ここちょっと表示調整してほしいんですけど、MSさん今日お休みなんでITさんお願いできますか」
**IT**「やりました！ 本番反映しました！」
**MT**「早い！ ありがとうございますー」

一時間後
========

**MT**「すいませんなんかプライバシーポリシーページの表示がおかしいってお客さんから連絡あったんですけど」
**IT**「あっすいません、すぐ直します」
**MT**「おねがいしますー」

一時間後（続）
=============

**IT**「直しました！ MSさんじゃないから影響範囲読み切れなかったですねー」
**MT**「ありがとうございますー」
**MT**（ちっ言い訳とかいいんだよ）

※ 特定の人物とは関係ありません。

問題
====

問題を整理しましょう。

問題
====

* 急いでいたり確認を充分しないと思わぬ影響がある。
* でも一文字変更する度に全ページ確認とかやってらんない。
* 他人がやった部分は充分に影響範囲を測れない。
* 人間いつかはミスをする。

結論
====

ITさんは悪くない！

※ 特定の人物とは関係ありません。

ご提案
======

CIを使いましょう。

CI
====

CI（Continuous Integration）の説明は割愛。

興味があれば後で……。

CIの導入
========

こんなワークフローになります。

CIの導入
========

HTML/CSS/画像を編集

CIの導入
========

git push

CIの導入
========

GitサーバーからCIの導入サーバーに通知

**（自動）**

CIの導入
========

HTMLとかCSSとかgitで取得

**（自動）**

CIの導入
========

PhantomCSSで全画面の変化を調べる

**（自動）**

CIの導入
========

結果をBacklog課題に貼り付け

**（自動）**

CIの導入
========

Backlogから通知

（ **自動** 。Backlogの設定による）

人間の仕事
==========

* HTML/CSS/画像の編集
* git push
* 待つ
* 問題があるかないかの判断

解決される問題
==============

* 急いでいたり確認を充分しないと思わぬ影響がある。
  → **git pushだけでよくなる。**
* でも一文字変更する度に全ページ確認とかやってらんない。
  → **サーバーがやってくれる。**

解決される問題（続）
====================

* 他人がやった部分は充分に影響範囲を測れない。
  →**サーバーが 全ページ やってくれる**
* 人間いつかはミスをする。
  → **決まった仕事ならコンピューターの方がミスが少ない。**

結論
====

ITさんは *もっと* 悪くなくなる！

※ 特定の人物とは関係ありません。

あったらいいな話
================

**MT**「すいませんけどお客さんの強い要望で、QA13の表示修正おねがいします！」
**IT**（修正したからgit push、と。）

あったらいいな話（続）
======================

Backlogから通知

**IT**「（よしOKだな。）やりました！ 変更 は *[Backlog課題のURI]* にある通りです」
**MT**「 ありがとうございますー」
**MT**（ITさん仕事早いし確実だから助かるなー**天才だなー**）

※ 特定の人物とは関係あるかも知れません。

おしまい
========

本提案につきまして、よろしくご検討のほどお願い申し上げます。

スペシャルサンクス
==================

坂巻翔太郎さん
ピクセルグリッドさん

[CodeGrid 2013年12月26日号](https://app.codegrid.net/entry/roundup-2)
ピクセルグリッドの2013年(2)
